Agora, o seu passo atualizado
para avaliação de política
tem uma aparência como essa.
Você gerou um episódio
e, para cada par de estado-ação
que foi visitado,
você calculou o retorno
correspondente que seguiu.
Depois, você usou esse retorno
para ter uma estimativa atualizada.
Vamos ver esse passo atualizado
mais detalhadamente
com o objetivo
de melhorá-lo.
Perceba que primeiro
calculamos a diferença
entre o retorno amostrado
mais recente
e o valor correspondente
do par de estado-ação.
Vamos representar isso
como delta t,
e você pode encarar isso
como uma etapa de erro.
Afinal, é a diferença
do que esperamos que o retorno seja
e o que o retorno
de fato era.
No caso desse erro
ser positivo,
isso significa que o retorno
que recebemos
é mais do que a função
de valor esperava.
Neste caso, a função de valor
é baixa demais,
então usamos esse passo
de avaliação para aumentar
a estimativa.
Por outro lado,
se o erro for negativo,
isso significa que o retorno
é maior
do que a função
de valor de ação esperava.
Faz sentido considerar
essa nova evidência
e diminuir a estimativa
da função de valor de ação.
E o quanto aumentamos
ou diminuímos a ação?
Atualmente,
o algoritmo a diminui
em uma quantidade inversamente
proporcional ao número de vezes
que já visitamos
o par de estado-ação.
Nas primeiras vezes
que visitarmos o par,
as mudanças provavelmente
serão grandes.
Mas em instantes futuros,
quando o denominador dessa função
ficar bem grande, as mudanças
ficam cada vez menores.
Para entender o por que disso,
você deve lembrar que essa equação
calcula só a média
dos retornos amostrados.
Se você já tiver a média
de 999 retornos,
quando você for considerar
o retorno 1000,
a média não será muito
alterada.
Com isso em mente,
vamos mudar o algoritmo
para que ele use
um stepsize constante,
que eu representei
aqui como alfa.
Isso garante que retornos
que vierem mais tarde
sejam mais enfatizados
do que os que chegaram mais cedo.
Dessa forma, o agente vai confiar
mais nos retornos mais recentes,
e gradualmente esquecer aqueles
que chegaram no passado.
Isso é muito importante,
porque lembre-se
de que a política
está sempre mudando
e, a cada passo,
tornando-se mais ótima.
Na verdade, instantes de tempo
futuros são muito importantes
para estimar
os valores de ação.
Eu aconselho fortemente
que você faça essa alteração
no seu algoritmo para a avaliação
de política Monte Carlo.